E aí nós temos, por meio do plano de contas, nós comentamos aqui em várias contas e falta agora exemplificar para vocês o plano de contas, né?
O que é um plano de contas, pessoal? Nada mais é do que um elenco de contas que eu vou criar para o meu negócio.
Um elenco de contas para ficar padrão, né? Então, é o instrumento que organiza e padroniza as contas utilizadas pela empresa para o registro dos fatos contábeis.
Então, cada empresa cria o seu plano de contas. Ele não é um copia e cola. Cada um tem que ter o seu.
Obviamente, vai ter muitas contas que vão ser semelhantes para todo tipo de negócio. Ou seja, toda empresa vai ter um caixa, que é o dinheiro.
Toda empresa vai ter uma conta em banho.
Então, vai ser banco, conta, movimento.
Aí eu vou dar um nome analítico, porque eu tenho conta sintética e conta analítica.
Aí eu vou dar um nome analítico. Banco Itaú, Banco do Brasil, Caixa Econômica, Banco Nubank, entendeu?
Eu dou um nome que soma tudo e dá o total de bancos.
Aí eu posso ter uma conta clientes ou duplicados a receber.
Basicamente, toda empresa tem.
Estoque de mercadoria, nem toda empresa tem.
Se eu sou uma prestadora de serviço, eu não vou ter estoque.
Raramente.
Raramente, eu tenho.
Mas se eu sou um comércio ou uma indústria, eu vou ter o estoque.
Vocês entenderam?
Então, cada um elabora o seu plano de contas.
Por isso, chama-se elenco de contas ou plano de contas.
É através dela que eu vou fazer as contabilizações diárias.
Perfeito?
Então, nós vamos ter aí o quê?
E essas contas vão me gerar as demonstrações também.
Então, pessoal, como nós estávamos comentando no plano de contas,
por meio do plano de contas, a empresa realmente consegue representar
de forma sintética todos os elementos do patrimônio,
ou seja, o ativo, o passivo e o PL.
Despesa e receita a puro resultado.
E com isso aí, consegue condensar tudo e elaborar as demonstrações.
O plano de contas bem elaborado deve refletir a natureza das operações da empresa,
respeitar as normas contábeis vigentes, que nós já vimos quais são,
entender tanto as necessidades legais, que é do Fisco, da Receita Federal,
quanto gerenciais, contribuindo exatamente para a qualidade dessas informações.